# # Документация по веб-скрапингу

## Введение
Этот скрипт на Python предназначен для сбора цитат с веб-сайта 'https://quotes.toscrape.com/'. Он использует библиотеку requests для отправки HTTP-запросов и библиотеку BeautifulSoup для парсинга HTML-контента. Этот проект написан для того чтобы набраться опыта в парсинге. 

## Объяснение кода
1. **Импорт библиотек:**
   - `requests`: Используется для отправки HTTP-запросов на веб-сайт.
   - `BeautifulSoup`: Используется для парсинга HTML-контента.

2. **URL:**
   - Переменная `url` содержит URL адрес сайта, который будет скрапиться.

3. **Отправка запроса:**
   - Выполняет GET-запрос к указанному URL и сохраняет ответ в переменной `response`.

4. **Парсинг HTML:**
   - Создает объект BeautifulSoup `soup` для разбора HTML-контента ответа с использованием парсера 'lxml'.

5. **Извлечение данных:**
   - Находит все элементы с тегом `<span>` и классом 'text' для извлечения цитат.
   - Находит все элементы с тегом `<small>` и классом 'author' для извлечения авторов.
   - Находит все элементы с тегом `<div>` и классом 'tags' для извлечения тегов, связанных с каждой цитатой.

6. **Вывод данных:**
   - Проходит по цитатам и выводит каждую цитату, автора и соответствующие теги в структурированном формате.

## Результат
Скрипт выводит каждую цитату вместе с ее автором и тегами в следующем формате:
```
Текст цитаты
-- Автор
тег1
тег2
```

## Запуск скрипта
Для запуска скрипта убедитесь, что у вас установлены необходимые библиотеки (`requests`, `beautifulsoup4`). Можно выполнить скрипт в среде Python и просмотреть собранные цитаты в консоли.
Запуск скрипта:
```
python scraper.py
```
